Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/views.po
Languages: zh_cn

source: Blueprints and Views
zh_cn: 蓝图和视图

source: A view function is the code you write to respond to requests to your application. Flask uses patterns to match the incoming request URL to the view that should handle it. The view returns data that Flask turns into an outgoing response. Flask can also go the other direction and generate a URL to a view based on its name and arguments.
zh_cn: 视图函数是你编写用来回应发送到应用的请求的代码。Flask 使用模式来匹配传入的请求 URL 到应该处理它的视图。视图返回的数据会被 Flask 转换为发出的响应。Flask 也可以重定向到其他视图并根据视图名称和参数生成到某一个视图的 URL。

source: Create a Blueprint
zh_cn: 创建一个蓝图

source: A :class:`Blueprint` is a way to organize a group of related views and other code. Rather than registering views and other code directly with an application, they are registered with a blueprint. Then the blueprint is registered with the application when it is available in the factory function.
zh_cn: 蓝图（:class:`Blueprint`）是一种组织一组相关视图和其他代码的方式。视图和其他代码注册到蓝图，而不是直接注册到应用上。然后，在工厂函数中应用可用时，蓝图会被注册到应用。

source: Flaskr will have two blueprints, one for authentication functions and one for the blog posts functions. The code for each blueprint will go in a separate module. Since the blog needs to know about authentication, you'll write the authentication one first.
zh_cn: Flaskr 将会有两个蓝图，一个用于认证相关的函数，一个用于博客帖子相关的函数。每一个蓝图的代码将存放在单独的模块中。因为博客需要使用认证功能，所以你要先编写认证蓝图。

source: This creates a :class:`Blueprint` named ``'auth'``. Like the application object, the blueprint needs to know where it's defined, so ``__name__`` is passed as the second argument. The ``url_prefix`` will be prepended to all the URLs associated with the blueprint.
zh_cn: 这会创建一个名为 ``'auth'`` 的 :class:`Blueprint`。和应用对象类似，蓝图需要知道它在哪里被定义，所以 ``__name__`` 作为第二个参数传入。``url_prefix`` 将会被添加到所有和这个蓝图相关的 URL 前。

source: Import and register the blueprint from the factory using :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>`. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
zh_cn: 导入并在应用工厂里使用 :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>` 注册蓝图。把新代码放到工厂函数的末尾，在返回应用实例之前。

source: The authentication blueprint will have views to register new users and to log in and log out.
zh_cn: 认证蓝图将会有视图来注册新用户、登录和登出。

source: The First View: Register
zh_cn: 第一个视图：注册

source: When the user visits the ``/auth/register`` URL, the ``register`` view will return `HTML`_ with a form for them to fill out. When they submit the form, it will validate their input and either show the form again with an error message or create the new user and go to the login page.
zh_cn: 当用户访问 URL ``/auth/register`` 时，``register`` 视图会返回 `HTML`_，其中包含一个让他们填写的表单。当他们提交表单时，它会验证他们的输入，并且要么再次显示表单和一个错误消息，要么创建新用户并跳转到登录页面。

source: For now you will just write the view code. On the next page, you'll write templates to generate the HTML form.
zh_cn: 现在你只需要编写视图代码。在下一章，你会编写模板来生成 HTML 表单。

source: Here's what the ``register`` view function is doing:
zh_cn: 这是 ``register`` 视图函数在做的事情：

source: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` associates the URL ``/register`` with the ``register`` view function. When Flask receives a request to ``/auth/register``, it will call the ``register`` view and use the return value as the response.
zh_cn: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` 把 URL ``/register`` 关联到 ``register`` 视图函数。当 Flask 收到一个发到 ``/auth/register`` 的请求，它会调用 ``register`` 视图并使用返回值作为响应。

source: If the user submitted the form, :attr:`request.method <Request.method>` will be ``'POST'``. In this case, start validating the input.
zh_cn: 如果用户提交了表单，:attr:`request.method <Request.method>` 会是 ``'POST'``。在这种情况下，视图开始验证输入的数据。

source: :attr:`request.form <Request.form>` is a special type of :class:`dict` mapping submitted form keys and values. The user will input their ``username`` and ``password``.
zh_cn: :attr:`request.form <Request.form>` 是一个特殊类型的 :class:`dict`，它映射提交的表单键到相应的值。用户将会输入他们的 ``username`` 和 ``password``。

source: Validate that ``username`` and ``password`` are not empty.
zh_cn: 验证 ``username`` 和 ``password`` 不为空。

source: Validate that ``username`` is not already registered by querying the database and checking if a result is returned. :meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute>` takes a SQL query with ``?`` placeholders for any user input, and a tuple of values to replace the placeholders with. The database library will take care of escaping the values so you are not vulnerable to a *SQL injection attack*.
zh_cn: 通过查询数据库并检查是否有结果返回，验证 ``username`` 是否已经被注册。:meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute>` 接受一个 SQL 查询，其中包含代表任意用户输入的 ``?`` 占位符，以及一个用来替换占位符的数据元组。数据库相关的库

source: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` returns one row from the query. If the query returned no results, it returns ``None``. Later, :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` is used, which returns a list of all results.
zh_cn: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` 从查询返回一行。如果查询没有返回结果，它返回 ``None``。接着，:meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` 被使用，它返回一个包含所有结果的列表。

source: If validation succeeds, insert the new user data into the database. For security, passwords should never be stored in the database directly. Instead, :func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` is used to securely hash the password, and that hash is stored. Since this query modifies data, :meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` needs to be called afterwards to save the changes.
zh_cn: 如果验证成功，插入新的用户数据到数据库。为了安全起见，密码绝对不应该直接存储到数据库中。相反，:func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` 被用来安全地计算出密码散列值，并存储该散列值。因为这个查询修改了数据，为了保存变动，:meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` 需要在之后被调用。

source: After storing the user, they are redirected to the login page. :func:`url_for` generates the URL for the login view based on its name. This is preferable to writing the URL directly as it allows you to change the URL later without changing all code that links to it. :func:`redirect` generates a redirect response to the generated URL.
zh_cn: 保存用户后，他们被重定向到登录页面。:func:`url_for` 根据其名称生成到 ``login`` 视图的 URL。和直接写出来 URL 相比，这是更推荐的做法，因为它允许你以后轻松更改 URL 而不用更新所有链接到它的代码。:func:`redirect` 生成一个重定向响应到生成的 URL。

source: If validation fails, the error is shown to the user. :func:`flash` stores messages that can be retrieved when rendering the template.
zh_cn: 如果验证失败，错误会显示给用户。:func:`flash` 会存储消息，这些消息可以在渲染模板时被获取。

source: When the user initially navigates to ``auth/register``, or there was a validation error, an HTML page with the registration form should be shown. :func:`render_template` will render a template containing the HTML, which you'll write in the next step of the tutorial.
zh_cn: 当用户最初导航到 ``auth/register`` 时，或是有验证错误时，应该显示一个带有注册表单的 HTML 页面。:func:`render_template` 将渲染一个包含该 HTML 页面的模板，你将在教程的下一章编写相关代码。

source: Login
zh_cn: 登录

source: This view follows the same pattern as the ``register`` view above.
zh_cn: 这个视图和上面的 ``register`` 视图遵循相同的模式。

source: There are a few differences from the ``register`` view:
zh_cn: 和 ``register`` 视图有一些区别：

source: The user is queried first and stored in a variable for later use.
zh_cn: 首先查询用户，并存储到一个变量供后面使用。

source: :func:`~werkzeug.security.check_password_hash` hashes the submitted password in the same way as the stored hash and securely compares them. If they match, the password is valid.
zh_cn: :func:`~werkzeug.security.check_password_hash` 以存储散列值时相同的方式为提交的密码计算散列值，并对它们进行安全对比。如果匹配，则密码是有效的。

source: :data:`session` is a :class:`dict` that stores data across requests. When validation succeeds, the user's ``id`` is stored in a new session. The data is stored in a *cookie* that is sent to the browser, and the browser then sends it back with subsequent requests. Flask securely *signs* the data so that it can't be tampered with.
zh_cn: :data:`session` 是一个 :class:`dict`，用来存储跨请求的数据。当验证成功，用户的 ``id`` 被存储到一个新的 session。数据被存储到一个发送给浏览器的 *cookie* 中，然后浏览器会在后续的请求中把它发送回来。Flask 对数据进行安全 *签名*，使其无法被篡改。

source: Now that the user's ``id`` is stored in the :data:`session`, it will be available on subsequent requests. At the beginning of each request, if a user is logged in their information should be loaded and made available to other views.
zh_cn: 现在，用户的 ``id`` 被存储到 :data:`session` 中，它将会在后续的请求中可用。在每一个请求开始时，如果用户已经登录，他们的信息应该被加载并提供给其他视图。

source: :meth:`bp.before_app_request() <Blueprint.before_app_request>` registers a function that runs before the view function, no matter what URL is requested. ``load_logged_in_user`` checks if a user id is stored in the :data:`session` and gets that user's data from the database, storing it on :data:`g.user <g>`, which lasts for the length of the request. If there is no user id, or if the id doesn't exist, ``g.user`` will be ``None``.
zh_cn: :meth:`bp.before_app_request() <Blueprint.before_app_request>` 注册一个函数并让它在每一个视图函数之前运行，不管请求发到哪一个 URL。``load_logged_in_user`` 检查用户的 ID 是否存储在 :data:`session` 中，并从数据库中获取对应用户的数据，将其存储到 :data:`g.user <g>` 上——它存在于单个请求的生命周期内。如果没有用户 ID，或是 ID 不存在，``g.user`` 将是 ``None``。

source: Logout
zh_cn: 登出

source: To log out, you need to remove the user id from the :data:`session`. Then ``load_logged_in_user`` won't load a user on subsequent requests.
zh_cn: 若要登出，你需要从 :data:`session` 中移除用户 ID。这样 ``load_logged_in_user`` 就不会在后续请求中加载用户。

source: Require Authentication in Other Views
zh_cn: 在其他视图里要求认证

source: Creating, editing, and deleting blog posts will require a user to be logged in. A *decorator* can be used to check this for each view it's applied to.
zh_cn: 创建、编辑和删除博客帖子将需要用户登录才能操作。可以使用一个 *装饰器* 来为每一个使用它的视图检查登录状态。

source: This decorator returns a new view function that wraps the original view it's applied to. The new function checks if a user is loaded and redirects to the login page otherwise. If a user is loaded the original view is called and continues normally. You'll use this decorator when writing the blog views.
zh_cn: 这个装饰器返回一个新的视图函数，它包裹了被装饰的原始视图函数。新的函数会检查是否有用户被加载：如果有用户被加载，则会调用原视图继续正常运行，否则会重定向到登录页面。你会在写博客视图时使用这个装饰器。

source: Endpoints and URLs
zh_cn: 端点和 URL

source: The :func:`url_for` function generates the URL to a view based on a name and arguments. The name associated with a view is also called the *endpoint*, and by default it's the same as the name of the view function.
zh_cn: :func:`url_for` 函数根据视图名称和参数生成到一个视图的 URL。视图的名称也被叫做 *端点（endpoint）*，默认情况下，它和视图函数的名称相同。

source: For example, the ``hello()`` view that was added to the app factory earlier in the tutorial has the name ``'hello'`` and can be linked to with ``url_for('hello')``. If it took an argument, which you'll see later, it would be linked to using ``url_for('hello', who='World')``.
zh_cn: 例如，在教程的前面部分，``hello()`` 视图被添加到应用工厂，这个视图的名称是 ``'hello'``，可以通过 ``url_for('hello')`` 生成指向它的 URL。如果它接受一个参数（后面你会看到），那么生成 URL 的方式则会是 ``url_for('hello', who='World')``。

source: When using a blueprint, the name of the blueprint is prepended to the name of the function, so the endpoint for the ``login`` function you wrote above is ``'auth.login'`` because you added it to the ``'auth'`` blueprint.
zh_cn: 当使用蓝图时，蓝图的名称会被插入到视图函数的名称前，所以你上面写的 ``login`` 函数的端点是 ``'auth.login'``，因为你把它添加到了 ``'auth'`` 蓝图。

source: Continue to :doc:`templates`.
zh_cn: 继续阅读 :doc:`templates`。
